# 常见问题的排查方法

用户方面出现问题后，首先需要确认【问题现象、问题时间段】；确定用户所在的房间【RoomID、UserID】。
登录UCLoud控制台，查看质量监控。

## 所有的观众听不到声音

由于主讲身份特殊，观众都需要收听、收看主讲的内容。因此主讲一旦出现问题，就会影响整个房间的体验。

因为直播或者讨论中，主讲是不会收听自己的声音，因此一旦主讲的声音有问题，自己无法感知的，只能通过观众反馈得知。
如果是所有观众听不到声音，大概率主讲端有问题，查看主讲的质量监控，定位问题原因。

步骤一：查看主讲的质量监控，查看主讲和其中1个观看端的上下行码率、设备操作记录。确认主讲端的码率正常、观看端的码率也正常。

![](/images/Solution/02.png)

步骤二：进一步查看观看端接收主讲的流状态。查看到，观看端、主讲端的音频码率、视频码率、延迟、视频帧率、数据都正常；而主讲端的采集音量、观看端的播放音量为0，没有声音。
确认问题为主讲客户端的本地原因，没有采集到声音，可能为主讲的设备故障、或者设备驱动故障。

![](/images/Solution/03.png)

## 个别听不到声音、看不到视频画面

在排除设备故障的情况下，个别客户听不到、看不到的问题，需要提供【问题现象、问题时间段；用户的房间RoomID、UserID】供我们后台查看。


## 主讲无法打开摄像头

确定设备上有摄像头，但是客户端无法打开摄像头的情况，可以通过以下方法：

步骤一：查看设备上，是否有其他应用软件占用了摄像头；如果不能确定的话，可以重启设备，开机后，只打开应用客户端，测试是否能够打开摄像头。

步骤二：如果确定没有软件占用摄像头，且在web网页客户端，可以查看是否浏览器没有授权使用摄像头；如果不能确定的话，可以使用chrome 谷歌浏览器的无痕模式，再次打开web网页客户端，查看是否有设备授权提醒。

## 大部分客户端 声音、视频卡顿

如果大部分客户端有声音、视频的卡顿，可以优先查看主讲的质量情况。
查看主讲的音频码率、视频码率视频帧率、音量、延迟、丢包率、CPU占用率、内存占用数的数据。
如果主讲的丢包、延迟很大；会降低码率、帧率，让 声音、视频卡顿。


## 个别客户端 声音、视频卡顿

如果个别客户端有声音、视频的卡顿的情况，可以针对性的查看故障客户端的质量情况。
如果故障客户端的丢包、延迟很大；也是会降低码率、帧率，让 声音、视频卡顿。





  
